---
title: 【応用情報技術者試験】午後の選択問題のおすすめを紹介
description: 今回は応用情報技術者試験（応用情報）の午後の選択問題について、僕が考えるおすすめな選択問題の分野を紹介したいと思います。
date: 2021-09-14
categories: 
  - IT資格
tags: 
  - 応用情報技術者試験
archives: 
  - 2021/09
thumbnail: /images/ipa.webp
---

今回は**応用情報技術者試験**（応用情報）の**午後の選択問題**について、僕が考えるおすすめな選択問題の分野を紹介したいと思います。

<!--more-->

{{< box "関連記事" >}}
<ul>
<li>{{< ref "/qualification-ap-pass" >}}</li>
<li>{{< ref "/qualification-ip-fe-ap-pass" >}}</li>
</ul>
{{< /box >}}

## 応用情報の午後試験について

応用情報の午後試験は、長文問題が**11問**出題され、その中から**5問**を選択して解答する形式になっています（問1の**情報セキュリティ**は必須）。

{{< rawhtml >}}
<table>
<thead>
<tr>
<th bgcolor="#ecf5ff">選択問題</th>
<th bgcolor="#ecf5ff">分野</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>必須問題</td>
<td>情報セキュリティ</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="10">選択問題
<br>（10問から4問を選んで解答する）</td>
<td>経営戦略</td>
</tr>
<tr>
<td>システムアーキテクチャ</td>
</tr>
<tr>
<td>ネットワーク</td>
</tr>
<tr>
<td>データベース</td>
</tr>
<tr>
<td>組み込みシステム開発</td>
</tr>
<tr>
<td>情報システム開発</td>
</tr>
<tr>
<td>プログラミング</td>
</tr>
<tr>
<td>プロジェクトマネジメント</td>
</tr>
<tr>
<td>サービスマネジメント</td>
</tr>
<tr>
<td>システム監査</td>
</tr>
</tbody>
</table>
{{< /rawhtml >}}

午後試験は100点満点で、合格点は**60点**、1つの大問につき配点は**20点**です。単純な暗記だけでも通用する午前試験とは違い、文章の読解力と回答に必要な記述力が求められています。

ちなみに、試験時間は150分なので、単純計算で大問1問につき30分ずつの時間があると計算できます。

## おすすめな選択問題

情報セキュリティは必須として、その他の選択問題は基本的に**自分の得意分野**から選ぶことがスタンダードな方法です。選択問題は4問解く必要がありますが、本番の問題が難しい可能性もあるので予備でもう1分野入れて5分野くらいを対策しておくといいでしょう。

特に得意分野が思いつかない方向けに、僕の印象ではありますが各分野のおすすめ度を紹介していきます。

### プログラミング（おすすめ度:★★★★☆）

**プログラミング**が得意な人は選択するのがおすすめです。記述ではありますが、基本と比べてもそこまで難易度は上がっていません。

基本情報でアルゴリズムとプログラミング言語を得点源にしてた人には特におすすめです。ただ、問題でハマると時間をたくさん掛けてしまいがちなのでタイムマネジメントに注意。

### ストラテジ・プロマネ・サーマネ・経営戦略（おすすめ度:★★★★☆）

ストラテジ・プロジェクトマネジメント・サービスマネジメント・経営戦略辺りのいわゆる**文系問題**は比較的おすすめと言えます。

知識な必要な理系問題とは少し違い、国語的な問題が多いため理系問題と比べて全体的に難易度が低く必要な知識量と勉強量も少ない傾向にあると言えます。

### ネットワーク・情報システム開発（おすすめ度:★☆☆☆☆）

ネットワーク・情報システム開発は個人的にはおすすめできません。この2つの分野は過去問でも全体的に難しいので避けた方が無難だと思います。ネットワークは得意な人なら選択するのはアリだと思います。

ちなみに、筆者は本番で情報システム開発を選んでそこだけ爆死しました…。

### 組み込みシステム開発（おすすめ度:★★★☆☆）

その名の通り組み込み系の経験者向けな分野になります。過去問では各回通して**計算問題**が多い印象です。

出題される計算問題自体は、それ程難しい問題は無さそうな感じですが、トータルで考えると回によって難易度の差が激しいので、得点が安定するかといったといったら微妙だと思います。

### データベース（おすすめ度:★★★☆☆）

データベースは仕事で**SQL**を使っている人などにはおすすめしたいですが、そうでないという人にはあまりおすすめできません。SQLの構文など暗記することが多いので対策に時間が掛かってしまいます。

SQL自体は普遍的な物ではあるので、これからの為に覚えてしまうというのもアリかもしれませんね。

### システムアーキテクチャ（おすすめ度:★★★☆☆）

システムアーキテクチャは回によって傾向が代わり、ネットワークに近い問題だったり、データベースに近い問題だったりと出題範囲が広いのが特徴です。また、稼働率などの計算問題も多い印象ですね。特段おすすめはできませんが、行けそうなら選択しても良いとは思います。

## 実際に僕が試験で選択した分野

僕が試験を受けた時は、午後試験では**情報セキュリティ**・**システムアーキテクチャ**・**組み込みシステム**・**情報システム**・**システム監査**を選択しました。あまり午後の対策は出来なかったものの、結果は**60点でギリギリ合格**でした。

やはりシステム監査で得点を稼げたのが合格に繋がっていたと思います。逆に、情報システムでは問題が分からな過ぎて足を引っ張ってしまいました。

* * *

今回は応用情報の午後試験の選択問題についてまとめてみました。選択問題では、特に**システム監査**は他の分野に比べてとても簡単です。選択問題に迷っている方は是非選択することをおすすめします。

結局のところ、得意分野が無いという方は**情報セキュリティ** + **オール文系問題**で対策していくのが一番時間を掛けずに合格率が高いと思いました。

以上で記事を終わりにします。

## 参考文献

* [応用情報技術者試験 | IPA 独立行政法人 情報処理推進機構](https://www.ipa.go.jp/shiken/kubun/ap.html)