---
title: 【ITパスポート試験】シラバス6.0とは？【新単語一覧表】
description: この記事ではITパスポート試験（iパス）でのシラバス6.0について概要と、シラバス5.0から6.0への改定についてまとめています。参考としてシラバス5.0/6.0のストラテジ・マネジメント・テクノロジの3分野の新単語についての一覧表を紹介します。
date: 2021-09-11
categories: 
  - IT資格
tags: 
  - ITパスポート試験
archives: 
  - 2021/09
thumbnail: /images/ipa.png
---
この記事では**ITパスポート試験**（iパス）での**シラバス6.0**について概要と、シラバス5.0から6.0への改定についてまとめています。参考としてシラバス5.0/6.0の**ストラテジ**・**マネジメント**・**テクノロジ**の3分野の新単語についての一覧表を紹介します。

{{< box "関連記事" >}}
<ul>
<li>{{< ref "/qualification-ip-pass" >}}</li>
</ul>
{{< /box >}}

## シラバスについて

iパス受験者の方達の中には「**シラバスって何？**」と疑問に思った人は多いと思います。僕もiパスを受けた時、シラバスの対策を行っていませんでした。しかし、シラバスの対策を行っているかどうかは、試験の得点に少なからず影響してしまい、それが合否を分けてしまう可能性もあるので、どういうものなのかは知っておきましょう。

ざっくり言うと、**シラバス**とは、iパスの試験範囲の詳細を示した文書のことです。2022年4月からの試験ではシラバス5.0から**シラバス6.0**に移行し、ここから試験問題が出題されます。シラバス自体はIPA（試験を運営している団体）の公式ホームページにも公開されており、誰でも入手することが可能です。シラバスのPDFファイルは公式ページ[^a]から参照することができます。

[^a]:[【ITパスポート試験】試験内容・出題範囲](https://www3.jitec.ipa.go.jp/JitesCbt/html/about/range.html)

このファイルは「**これを読めば出題範囲が分かる！**」という文書ではありますが、結構ボリュームがある文書で、つらつらと用語名が書いてあり、全部読んで理解するとなると大変労力が掛かります。また載っているのは単語ばかりで、単語ごとの意味までは書いていないため、PDFだけ読んでもあまり意味はありません。過去問演習などで単語の意味を理解する必要があります。

この文書に出てくる**新出単語**は文字通り新しい用語なので、過去問では扱っていない内容であり、単純な過去問演習だけでは触れることのない内容になっています。しかし、シラバスで新しく出た用語は試験本番で出題される可能性が高いので、過去問演習とは別にしっかり抑えておくと**得点アップ**に繋がります。

## シラバスの新出単語について

シラバスの用語については『ITパスポート試験ドットコム』でも見ることができます。しかし、シラバスの新出単語のみ一覧で見ることはできないため、こちらで**新出単語**と**その意味**だけを抽出してまとめてみることにしました。

### シラバス新単語一覧と使い方

文量がかなり多いので**ストラテジ分野**・**マネジメント分野**・**テクノロジ分野**の新出単語のを分けてまとめています。

一覧表については、なるべく余計な部分を排除し新出単語とその単語の意味のみに絞って簡潔にまとめました。語句の意味については簡単に説明しているので、より詳しく知りたい方は語句でググってみて下さい。

未知の問題は全く知らない状態だといざ出された時に勘で答えることになります。同じ当て勘でも、おぼろげでも意味を知っているのと、そうでないとでは答えの精度が大きく異なってくるので対策は行うべきです。そうならないためにも、試験前には単語とその意味についてなんとなく把握しておくといいでしょう。普段からシラバスの対策をちょこちょこやっておいた方が良いですが、一覧表は特に**試験直前の最終確認**に使うのが良いと思います。

注意点ですが、あくまでも**過去問対策の方が重要**です。なぜなら、出題される割合はシラバスの新単語より過去問の比率が断然高いからです。シラバスの新出単語については、過去問で出題された問題をしっかり身に着けてから取り組んだ方が得策です。

## 単語一覧

{{< accordion title="ストラテジ分野（クリックすると開きます）" >}}

### 企業活動

#### 経営・組織論

* SRI【Socially Responsible Investment】（Ver. 5.0）
  * 財務評価だけでなく，社会的責任への取組みも評価して，企業への投資を行うこと

* **SDGs**【Sustainable Development Goals】（Ver. 5.0）
  * 持続可能な世界を実現するために国連が採択した，2030年までに達成されるべき開発目標

* **OODAループ**【ウーダループ】（Ver. 5.0）
  * Observe（観察）Orient（状況判断・方向づけ）Decide（意思決定）Act（行動）の4つを繰り返すもので、決定と行動に関するフレームワークの1つ

* **リテンション**（Ver. 5.0）
  * 維持や保持を意味する　優秀な社員や既存顧客の流出防止策として使用される

* **第4次産業革命**（Ver. 5.0）
  * 第4次産業（医療や情報通信、教育サービスなどの製造業）のコンピュータ化、自動化により飛躍的な生産性の向上や効率化が図られること

* **Society5.0**（Ver. 5.0）
  * 年齢や性別などの違いにかかわらず，誰もが快適に生活することができるとされる"超スマート社会"実現への取組み

* **データ駆動型社会**（Ver. 5.0）
  * IoT化などにより得られた莫大なデータを解析し、現代社会に役立てようとする試みである

* **国家戦略特区法**（Ver. 5.0）
  * 「世界で一番ビジネスをしやすい環境を作ること」を目的とし、地域や分野を限定して、規制や制度の大胆な緩和や税制面の優遇を行う規制改革制度を定めた法律

#### 業務分析・データ利活用

* **擬似相関**（Ver. 5.0）
  * 異なる2つの要素に因果関係がないにもかかわらず、あるように見えてしまう現象を表す統計学上の言葉

* **箱ひげ図**（Ver. 5.0）
  * 「箱」と「ひげ(線)」を使って最大値、最小値、四分位数(しぶんいすう)を示したグラフ　統計分析などで多く使われる

* **ヒートマップ**（Ver. 5.0）
  * データに色の濃淡をつけて、データの意味、重み付けの強弱を視覚的に見分けられるようにしたもの

* **クロス集計表**（Ver. 5.0）
  * 2つ以上の質問を掛け合わせて集計したデータを表にしたもの

* **分割表**（Ver. 5.0）
  * 2つ以上の変数の間の関係を数的に示す表

* **CSV**【Comma Separated Value】（Ver. 5.0）
  * 各項目値を`,`（コンマ）で区切って記述するデータ形式

* **チャートジャンク**（Ver. 5.0）
  * グラフを用いて情報を伝える際、本来伝えたい情報が正しく伝わりにくくなったり、情報が歪められて伝わったりする現象のこと

* **母集団**（Ver. 5.0）
  * 調査・観測の対象となる集合全体を表す統計学上の概念

* **標本抽出**（Ver. 5.0）
  * 統計調査のために母集団から一部の調査対象者を選別すること

* **A/Bテスト**（Ver. 5.0）
  * WEBマーケティングにおける手法の一つ　例えば、1つのコンテンツに対して異なる2パターンの広告を用意し、ランダムにユーザに表示することでそれぞれの効果を比較する

* **フィールドワーク**（Ver. 6.0）
  * 調査対象の現場を直接訪れて、問題点などの情報を収集する方法

* **系統図**（Ver. 6.0）
  * 「目的－手段」の連鎖を段階的にツリー状に枝分かれさせて図式化する方法

* **最小二乗法**（Ver. 6.0）
  * \\((x,y)\\\)のデータ群からデータの傾向や関係を表す式（回帰方程式）を求める際に用いられる手法

* **マトリックス図**（Ver. 6.0）
  * 分析する対象を2次元表に配置し、表の交点に関連度合いを数値等で記入した図

* **モザイク図**（Ver. 6.0）
  * データのサイズと各属性の割合を可視化するのに、縦軸と横軸の両方を用いて各項目の構成比を表す図

* **ロジックツリー**（Ver. 6.0）
  * 問題をツリー状に分解し、ロジカルに原因や問題解決策を導き出すフレームワーク

* **コンセプトマップ**（Ver. 6.0）
  * 概念と概念の関係を可視化して示す図

* **シェープファイル**（Ver. 6.0）
  * GIS（地理空間情報システム）データフォーマットの1つで、空間要素をポイント、ライン、ポリゴンで表す

* **共起キーワード**（Ver. 6.0）
  * あるキーワードと一緒に使われやすいワード

* **GISデータ**（Ver. 6.0）
  * 地理情報システム（GIS）で扱われるデジタル化されたデータで、位置情報のデータに属性情報を関連付けられる

* **仮説検定**（Ver. 6.0）
  * とある仮説に対して、それが正しいのか否かを統計学的に検証する推計統計学の手法

* **有意水準**（Ver. 6.0）
  * 帰無仮説（最終的に否定したい仮説）が間違っていると判断する基準となる確率

* **第1種の誤り**（Ver. 6.0）
  * 帰無仮説が真であるのにもかかわらず、帰無仮説を偽としてしまう誤りのこと

* **第2種の誤り**（Ver. 6.0）
  * 帰無仮説が偽であるのにもかかわらず、帰無仮説を真としてしまう誤りのこと

* **ブレーンライティング**（Ver. 6.0）
  * アイディアを発言するブレーンストーミングに対し、紙に書いて発想を広げていく手法

### 法務

#### 知的財産権

* **サイトライセンス契約**（Ver. 5.0）
  * 企業や学校など特定の施設内に限定して、複数のコンピュータへの使用権を認めるライセンス形態

* **CAL**【Client Access License】（Ver. 5.0）
  * ソフトウェア製品ではなく、サーバが提供するサービスにアクセスする権利をユーザに付与するライセンス

* **限定提供データ**（Ver. 6.0）
  * 組織が管理する情報のうち、ビッグデータなどの限定提供性、相当蓄積性、電磁的管理性を満たす情報のこと

#### セキュリティ関連法規

* **オプトイン**【Opt In】（Ver. 5.0）
  * 事前承諾した者のみにメールマガジンの配信等を行う仕組み

* **オプトアウト**【Opt Out】（Ver. 5.0）
  * 本人が反対の意思を示さない限り、メールの配信や情報の提供に同意したとみなす方式

* **一般データ保護規則**（Ver. 5.0）
  * EUで適用されている個人情報保護に関する法規則　氏名やメールアドレス、画像・音声のほかIPアドレスなどが保護される

* **消去権**（Ver. 5.0）
  * インターネット上に残る個人情報の削除を要求できる権利　「忘れられる権利」

* **個人識別符号**（Ver. 6.0）
  * その情報単体から特定の個人を識別することができるもの

#### 労働関連・取引関連法規

* **独占禁止法**（Ver. 5.0）
  * 不当に市場を独占する行為などを規制することで、公正で自由な競争を促し、企業が自由に事業活動できるようにするための法律

#### その他の法律・ガイドライン

* **ネチケット**（Ver. 5.0）
  * ネットワークとエチケットを組み合わせた造語で、快適にインターネットを利用するために利用者同士が守るべき基本的マナーやエチケット

* **フェイクニュース**（Ver. 5.0）
  * ウェブにおいて発信・拡散される、真実とは異なる偽の情報やニュースのこと

* **チェーンメール**（Ver. 5.0）
  * メールの本文に別の人に転送して欲しい旨が書かれたスパムメール

* **ヘイトスピーチ**（Ver. 5.0）
  * 人種・出身国・民族・宗教・性的指向・性別・容姿などについて、個人またはその所属する集団に対して攻撃・脅迫・侮辱する発言や言動

#### 標準化関連

* **フォーラム標準**（Ver. 5.0）
  * 関心のある企業等が集まってフォーラム（集まる場）を結成して作成した規格

* **ISO 26000**（Ver. 6.0）
  * 組織の社会的責任に関する国際規格

* **JIS Q 38500**（Ver. 6.0）
  * 組織のITガバナンスについて枠組みと手引を示したJIS規格

### 経営戦略マネジメント

#### 経営戦略手法

* **VRIO分析**（Ver. 5.0）
  * 経営資源をValue(経済的価値)、Rarity(希少性)、Imitability(模倣可能性)、Organization(組織)の4つの視点で評価し強みと弱みなどを評価・分析するフレームワーク

* **同質化戦略**（Ver. 5.0）
  * チャレンジャ企業等が打ち出した差別化商品に対して、資本力を武器にそれと同じような商品・サービスを展開することで、チャレンジャ企業の差別化戦略を無力化する戦略

* **ブルーオーシャン戦略**（Ver. 5.0）
  * 競争相手のいない平和な市場（ブルーオーシャン）を開拓し、利益を最大化することを提唱する戦略

* **ESG投資**（Ver. 5.0）
  * 従来の財務情報に加えて、Environment（環境）、Social（社会）、Governance（ガバナンス）の3つの非財務情報も考慮した投資スタンス

### 技術戦略マネジメント

#### 技術開発戦略の立案・技術開発計画

* **魔の川**（Ver. 5.0）
  * 基礎研究から応用研究の間にある、乗り越えなければならない難関や障壁　新しい技術やアイデアを製品化や事業化する方向性が見出だせず応用研究に進めない状況

* ペルソナ法（Ver. 5.0）
  * 具体的なユーザ像を設定することでユーザ視点に立った上で、サービス開発を行うモデリング手法

* **バックキャスティング**（Ver. 5.0）
  * 未来のある時点に目標を設定し、そこを起点に現在を振り返り（逆算して）、目標実現のために現在すべきことを考える方法

* **ベンチャーキャピタル**（Ver. 5.0） 
  * 大きな成長の見込みがある未上場のスタートアップ企業やベンチャ企業に対し、出資を行う投資会社(ファンド)のこと

### ビジネスインダストリ

#### ビジネスシステム

* **人間中心のAI社会原則**（Ver. 5.0）
  * 人工知能を利用する際に守るべき7個の原則のこと（人間中心の原則、教育・リテラシーの原則、プライバシーの原則、セキュリティ確保の原則、公正競争確保の原則、公平性、説明責任及び透明性の原則、イノベーションの原則）

* **特化型AI**（Ver. 5.0）
  * AI（人工知能）のうち、特定の決まった作業を遂行するタイプのもの

* **汎用AI**（Ver. 5.0）
  * AI（人工知能）のうち、特定の作業やタスクに限定せず、それ一つのシステムで人間のように様々な用途や分野の問題処理能力を持つもの

* **トロッコ問題**（Ver. 5.0）
  * 「どちらかが犠牲になることを前提に、どちらの分岐を選べばよいか」という倫理的な思考実験の一種　自動運転などのAI／機械学習の倫理的な課題

* **マイナポータル**（Ver. 5.0）
  * 日本政府が運営するオンラインサービスで、マイナンバーを活用して子育てや介護をはじめとする行政手続がワンストップでできたり、行政機関からのお知らせを確認できる

* **ITS**【Intelligent Transport Systems】（Ver. 6.0）
  * 情報通信技術を用いて、交通渋滞・事故・大気汚染などを解決するためのシステム

* **セルフレジ**（Ver. 6.0）
  * 客が自ら会計を行なうレジ

* **マイナンバーカード**（Ver. 6.0）
  * マイナンバー（個人番号）、氏名、住所などの情報が記載されたICカード

* **緊急速報**（Ver. 6.0）
  * 気象庁が配信している緊急地震速報や、国や地方公共団体が配信している災害・避難情報などを対象エリア内の携帯電話に一斉通知する仕組み

* **Jアラート**（Ver. 6.0）
  * 気象関係情報や有事関係情報を、通信衛星を利用して地方公共団体へ送信し、市町村の同報系防災行政無線を自動で起動して放送するシステム

#### e-ビジネス

* **フリーミアム**（Ver. 5.0）
  * フリー（無料）とプレミアム（割増料金）を合わせた造語で、基本的なサービス・製品は無料で提供し、さらに高度な機能や特別な機能については料金を課金する仕組み

* **EFT**【Electronic FundTransfer】（Ver. 5.0）
  * 紙幣や硬貨、手形、小切手などの受け渡しによらずに、コンピューターネットワークを通じて取引の決済や送金やなどに伴う資金移動を行うこと

* **キャッシュレス決済**（Ver. 5.0）
  * 商品代金を、月々の通信料とまとめて支払いできるサービス

* **クラウドソーシング**（Ver. 5.0）
  * 仕事を依頼したい企業と受注したい個人等をマッチングさせる場となるウェブサービスの名称

* **eKYC**【electronic Know Your Customer】（Ver. 5.0）
  * オンライン上で本人確認を完結するための技術

#### IoTシステム・組込みシステム

* **CASE**【Connected，Autonomous，Shared & Services，Electric】（Ver. 5.0）
  * Connected（コネクテッド）、Autonomous（自動運転）、Shared & Service（シェアリング&サービス）、Electric（電動化）を意味する　安全かつ快適で利便性の高い次世代のモビリティサービスを構築することを目指す用語

* **MaaS**【Mobility as a Service】（Ver. 5.0）
  * バス、電車、タクシー、飛行機など、すべての交通手段による移動を一つのサービスに統合する概念であり、IoTを利用して、実際に効率良くかつ便利に使えるようにするシステム

* **マシンビジョン**（Ver. 5.0）
  * 産業用機械に搭載された「機械の目」によって対象物を認識し、決められた処理を行うシステム　例えば加工中の食品や機械の部品を画像として捉え、対象物を全自動で目視検査するシステム

* **HEMS**【Home Energy Management System】（Ver. 5.0）
  * 家庭で使用されるあらゆる電気機器をネットワークとして繋ぎ、家庭内で使用するエネルギーの使用量や稼働状況を可視化し、管理するシステム

* **スマート農業**（Ver. 6.0）
  * ロボット技術やICTを活用して省力化、精密化を進めた次世代農業のこと

### システム戦略

#### 業務プロセス

* **ライフログ**（Ver. 5.0）
  * 人間の生活や活動などをディジタルデータとして記録する技術、またはその記録されたデータ自体のこと

* **情報銀行**（Ver. 5.0）
  * 顧客の個人データを管理して他の事業者に提供する事業

* **PDS**【Personal Data Store】（Ver. 5.0）
  * 個人の情報をセキュアに構造化された方法で蓄積し、管理するシステムやサービスのこと

#### システム活用促進・評価

* **レガシーシステム**（Ver. 5.0）
  * 構築から長い時間が経過し、新しい技術を適用するのが困難化したシステム

{{< /accordion >}}

{{< accordion title="マネジメント分野（クリックすると開きます）" >}}

### システム監査

* **監査調書**（Ver. 5.0）
  * 実施した監査のプロセスを記録した調書　システム監査人が監査手続の実施後に作成する
{{< /accordion >}}

{{< accordion title="テクノロジ分野（クリックすると開きます）" >}}

### 基礎理論

#### 応用数学

* **相関分析**（Ver. 5.0）
  * 2つの要素間にある関係性を分析する手法

* **尺度**（Ver. 6.0）
  * データをその値の性質で分類する数学・統計学上の考え方で、名義尺度・順序尺度・間隔尺度・比例尺度がある

* **グラフ理論**（Ver. 6.0）
  * ノードの集合とエッジの集合で構成されるグラフに関する数学理論

#### 情報に関する理論

* **演繹推論**【えんせきすいろん】（Ver. 5.0）
  * 述語論理の1つで、文章を普遍的な事実から結論へと推論する手法

* **帰納推論**【きのうすいろん】（Ver. 5.0）
  * 述語論理の1つで、大量のデータなど複数の事例から類似点を導き出し、結論を引き出す方法

* **ニューラルネットワーク**（Ver. 5.0）
  * 人間の脳内にある神経回路を、表現するための数学的なモデル

* **活性化関数**（Ver. 5.0）
  * ニューラルネットワークにおいて最終的な出力値を得るための関数

* **ディープラーニング**（Ver. 5.0）
  * 大量のデータをニューラルネットワークで解析して、データの特徴を抽出，学習する技術

### アルゴリズムとプログラミング

#### アルゴリズムとプログラミング

* **線形探索法**（Ver. 6.0）
  * 探索アルゴリズムの一つで、リストや配列のデータを先頭から1つずつ順番に目的の値と比較していき、発見したら終了するアルゴリズム

* **2分探索法**（Ver. 6.0）
  * 探索アルゴリズムの一つで、ソート（整列）されたデータについて、探索範囲を半分に絞り込む操作を繰り返して探索を行なうアルゴリズム

* **選択ソート**（Ver. 6.0）
  * ソートアルゴリズムの一つで、データ全体から最小または最大の要素を一つずつ取り出して先頭から順番に並べていくアルゴリズム

* **バブルソート**（Ver. 6.0）
  * ソートアルゴリズムの一つで、隣り合う要素の大小を比較しながら整列させるアルゴリズム

* **クイックソート**（Ver. 6.0）
  * ソートアルゴリズムの一つで、データのなかから任意の基準値を選び、基準値より大きいグループと小さいグループに分け、それぞれでまた基準値を選び分割することを繰り返すアルゴリズム

#### プログラム言語

* **C**（Ver. 6.0）
  * 高水準プログラミング言語の一つであり、特定の機種やOSに依存しておらず互換性が高く、メモリ領域の管理などハードウェア寄りの制御も可能なため、組込み開発などのハードウェアを直接制御するプログラムで利用される

* **Fortran**（Ver. 6.0）
  * 世界で最初に実用化された高水準プログラミング言語で、複雑な科学計算式を行なうことが目的のため、大規模な計算を行なうスーパーコンピュータで多く使われている

* **Java**（Ver. 6.0）
  * 汎用性の高いプログラミング言語で、Java仮想マシン(Java VM)と呼ばれる実行環境の上で動作する

* **C++**（Ver. 6.0）
  * C言語を拡張したオブジェクト指向型プログラミング言語で、実行速度が速く、大規模な開発で使われるほか、大量データの高速処理が必要な人工知能開発にも使われる

* **Python**（Ver. 6.0）
  * 文法がシンプルで習得が容易であり、科学技術計算のライブラリが豊富であることから、最近は機械学習で使われるプログラミング言語

* **JavaScript**（Ver. 6.0）
  * Webページに組み込まれたプログラムを実行するのに使われるプログラミング言語

* **R**（Ver. 6.0）
  * 短い記述で大量のデータを処理できるように配慮されているほか、統計やデータ処理の機能が豊富にあるプログラミング言語

* **ローコード**（Ver. 6.0）
  * パーツやテンプレートなどの部品を組み合わせることで、できる限りソースコードを書かずに開発を行う手法

* **ノーコード**（Ver. 6.0）
  * パーツやテンプレートなどの部品を組み合わせることで、全くソースコードを書かずに開発を行う手法

* **API**（Ver. 6.0）
  * プログラムが提供する機能を別のプログラムから呼び出せるようにする仕組み

#### その他の言語

* **JSON**【JavaScript Object Notation】（Ver. 6.0）
  * `{パラメタ名1:値,パラメタ名2:値}`に`:`で連結したデータを`,`で区切るデータ形式

### コンピュータ構成要素

#### メモリ

* **DDR SDRAM**【Double Data Rate SDRAM】（Ver. 6.0）
  * パソコンやサーバの主記憶として用いられるDRAM規格の一つ

* **DIMM**【Dual Inline Memory Module】（Ver. 6.0）
  * コンピュータの主記憶として使用されているメモリモジュール基盤の規格の一つ

#### 入出力デバイス

* **DisplayPort**（Ver. 5.0）
  * 機器同士を接続することで映像・音声を出力できるインタフェース規格

### システム構成要素

#### システムの構成

* **VM**【Virtual Learning】（Ver. 5.0）
  * コンピュータ上にソフトウェアによって構築された仮想的なハードウェア環境

* **VDI**【Virtual Desktop Infrastructure】（Ver. 5.0）
  * サーバ内に仮想マシンを用意して仮想デスクトップ環境を構築する技術

#### システムの評価指標

* **コールドスタンバイ**（Ver. 5.0）
  * コンピュータシステムの障害対策として、予備機を通常は使用しない状態にしておく形態　障害発生時に運用担当者が予備機を立ち上げて本番機から予備機へ切り替える方式

* **ホットスタンバイ**（Ver. 5.0）
  * コンピュータシステムの障害対策として、予備機をいつでも動作可能な状態で待機させておき、障害発生時に即時に切り替える方式

### ソフトウェア

#### オペレーティングシステム

* **Chrome OS**（Ver. 6.0）
  * Google社が開発したLinuxをベースにしたPC用のOS

#### オフィスツール

* **ピボットデータ表**（Ver. 5.0）
  * エクセルなどが持つリスト形式で用意されたデータを任意の形式で分類し集計する機能

### ヒューマンインタフェース

#### ヒューマンインタフェース技術

* **ユーザビリティ**（Ver. 5.0）
  * Webサイトやソフトウェアなどの操作性の良さを示す指標

* **VUI**【Voice User Interface】（Ver. 5.0）
  * ユーザインターフェースの1つで、音声を使用してコンピュータやデバイスを操作する技術

* **UXデザイン**【User Experience Design】（Ver. 5.0）
  * 利用者の体験や気持ちを実現する仕組みをデザインすること

* **デザインの原則**（Ver. 6.0）
  * Sデザインを行う上で最低限知っておくべき4つの原則のこと（近接、整列、反復、対比）

* **シグニファイア**（Ver. 6.0）
  * 対象物と人間との間のインタラクションの可能性を示唆する手掛かり

* **構造化シナリオ法**（Ver. 6.0）
  * シナリオ手法の一種で、バリューシナリオ、アクティビティシナリオ、インタラクションシナリオの3つのシナリオから構成される

#### インタフェース設計

* **モバイルファースト**（Ver. 5.0）
  * モバイル端末を利用するユーザを中心になることを想定したコンテンツ制作を行っていく手法

* **ピクトグラム**（Ver. 5.0）
  * 情報を言葉ではなくシンプルな絵で伝える記号（絵文字）

* **人間中心設計**（Ver. 6.0）
  * ユーザーの使いやすさを中心において設計する手法

### マルチメディア

#### マルチメディア技術

* **エンコード**（Ver. 5.0）
  * データを一定の規則に従って、他のデータ形式に変換する（圧縮・暗号化など）こと

* **デコード**（Ver. 5.0）
  * エンコードされたデータを一定の規則に従って、元のデータに戻すこと

#### マルチメディア応用

* **CMYK**（Ver. 6.0）
  * 色の三原色であるシアン(Cyan)、マゼンタ(Magenta)、イエロー(Yellow)の3つに、黒(Key plate)を加えた4色で色表現をする方法

* **dpi**【dot per inch】（Ver. 6.0）
  * 幅1インチ（2.54cm）を何個のドットで表現しているかを表す値

### データベース

#### データベース設計

* **データクレンジング**（Ver. 5.0）
  * データベースに様々な形式で蓄積されている生データに対して処理を行い、解析ができるようにデータを整える作業のこと

#### トランザクション処理

* **トランザクション**（Ver. 5.0）
  * データ処理の一貫性を保つために、関連する処理をひとまとまりにして実行・管理する仕組み

* **ACID特性**（Ver. 5.0）
  * トランザクション処理の4つの性質　Atomicity（原子性）、Consistency（一貫性）、Isolation（独立性）、Durability（永続性）の頭文字

* **デッドロック**【Dead Lock】（Ver. 5.0）
  * 複数のプロセスが共通の資源を排他的に利用する時、お互いに相手のプロセスが占有している資源が解放されるのを待っている状態

* **2相コミットメント**【2 phase commit】（Ver. 5.0）
  * 分散データベースシステムにおいて、トランザクション処理の整合性が保てるよう2段階に分けてコミットを行う手法

* **チェックポイント**（Ver. 5.0）
  * データベースにおいてトランザクションの更新情報が、ディスクに書き込まれるタイミング

* **ロールバック**（Ver. 5.0）
  * トランザクションの途中に障害が発生した時、更新前ログを用いてデータベースをトランザクション開始直前に戻すこと

* **ロールフォワード**（Ver. 5.0）
  * データベースに障害が発生した時、更新後ログを用いてチェックポイント以降にコミットされたトランザクション情報に戻すこと

### ネットワーク

#### ネットワーク方式

* **Wi-Fi Direct**（Ver. 5.0）
  * 無線端末同士が直接Wi-Fi接続する通信方式

* **メッシュWi-Fi**（Ver. 5.0）
  * メインルーターとサテライトルーターを複数設置することでWi-Fiの接続範囲を広げる仕組み

* **VLAN**【Virtual Local Area Network】（Ver. 6.0）
  * 物理的な接続形態とは別に仮想的なLANセグメントを作る技術

* **WPS**【Wi-Fi Protected Setup】（Ver. 6.0）
  * Wi-Fi機器の接続とセキュリティに関する設定を自動で行う機能のこと

#### 通信プロトコル

* **OSI基本参照モデル**（Ver. 6.0）
  * コンピュータの通信機能を7階層の構造に分割し定義されたもの

* **TCP/IP階層モデル**（Ver. 6.0）
  * インターネットやLANで用いられている標準的なプロトコル群を4階層に分類し提示したもの

#### ネットワーク応用

* **ハンドオーバ**（Ver. 5.0）
  * 無線端末が移動に伴って通信を行う基地局やアクセスポイントを切り替えること

* **ローミング**（Ver. 5.0）
  * 契約した通信事業者のエリア外であっても、他の通信事業者の通信網を使い通信する機能

* **MIMO**【Multiple Input Multiple Output】（Ver. 5.0）
  * 送信側と受信側が複数のアンテナで同時転送することにより、通信速度を高め通信距離を伸ばす方式

### セキュリティ

#### 情報セキュリティ

* **ビジネスメール詐欺**（Ver. 5.0）
  * 取引先等になりすまして偽のビジネスメールを送り、金銭をだまし取る詐欺の手法

* **ダークウェブ**（Ver. 5.0）
  * 一般的なブラウザではアクセスができず、通常の検索ではたどり着けない秘匿されたWebサイトのこと

* **クリックジャッキング**（Ver. 5.0）
  * Webページの前面に透明化した標的サイトを配置し、利用者が気づかないうちに標的サイト上で不正操作を実行させる攻撃手法

* **MITB**（Man-in-the-browser）攻撃（Ver. 5.0）
  * 通信の間に侵入し不正な手段を用いて通信を盗聴したり、通信内容を改ざんしたりするサイバー攻撃

* **第三者中継**（Ver. 5.0）
  * 外部の利用者がメール送信(SMTP)サーバを使ってメールを送信すること　また、SMTPサーバーが外部からの送信を受け付けていること

* **IPスプーフィング**（Ver. 5.0）
  * IPアドレスを偽装しなりすまして攻撃を行うこと

* **クリプトジャッキング**（Ver. 5.0）
  * マイニング（仮想通貨を入手するための膨大な計算作業）を他人のコンピュータで秘密裏に行わせること

* **ポートスキャン**（Ver. 5.0）
  * 不正アクセスの下調べや脆弱性検査で使われる、アクセス可能な通信ポートを外部から調査すること

#### 情報セキュリティ管理

* **SECURITY ACTION**（Ver. 5.0）
  * 中小企業が情報セキュリティ対策に取り組むことを自己宣言する制度

#### 情報セキュリティ対策・実装技術

* **WAF**【Web Application Firewall】（Ver. 5.0）
  * Webサイトに対する通信を監視することで、アプリケーションの脆弱性を狙った攻撃からサイトを保護するセキュリティ対策

* **IDS**【Intrusion Detection System】（Ver. 5.0）
  * ネットワークを監視し、異常な通信を検知したら管理者に通知するシステム

* **IPS**【Intrusion Prevention System】（Ver. 5.0）
  * ネットワークを監視し、異常な通信を検知したら通信を遮断するシステム

* **SIEM**【Security Information and Event Management】（Ver. 5.0）
  * 様々な機器のログを解析することで不審なアクセスを検知する仕組み

* **セキュアブート**（Ver. 5.0）
  * PCの起動時にOSやドライパのディジタル署名を検証することで、不正なマルウェアの実行を防ぐ仕組み

* **TPM**【Trusted Platform Module】（Ver. 5.0）
  * コンピュータに内蔵されるセキュリティ関連の処理機能を実装したチップ

* **PCI DSS**【Payment Card Industry Data Security Standard】（Ver. 5.0）
  * クレジットカード情報保護のためのグローバルなセキュリティ基準

* **WPA3**【Wi-Fi Protected Access 3】（Ver. 5.0）
  * WPA2の後継となる無線LANのセキュリティプロトコル

* **SMS認証**（Ver. 5.0）
  * スマートフォンのSMS（ショートメッセージサービス）を活用した本人認証システム

* **CRL**【Certificate Revocation List】（Ver. 5.0）
  * 有効期限内であるにもかかわらず、秘密鍵の漏えい、紛失、規則違反等の理由により失効したディジタル証明書が列挙された一覧表
{{< /accordion >}}

* * * 

単語一覧を作った理由についてですが、僕自身がiパスを受験する際に、当時最新のシラバス5.0の確認をやろうとは思っていて、過去問ドットコムの用語集が使い辛かった（新しい単語のみまとめて見れなかった）のでシラバスの勉強をやりませんでした。やはり本番では勉強しなかったシラバスの単語の問題は出たので勘で答えました…。（それでも過去問がちゃんと出来ていれば合格はできますけどね）

シラバスについては「新単語のみまとめたものが欲しいな」と思っていたので自分で作成することにしました。

この記事がiパスの対策時に参考になれば幸いです。以上で記事を終わりにします。

## 参考文献

* [ITパスポート用語辞典【シラバス6.0】 テクノロジ系 | ITパスポート試験ドットコム](https://www.itpassportsiken.com/word/index_te.html)

* [ITパスポート用語辞典【シラバス6\.0】 ストラテジ系｜ITパスポート試験ドットコム](https://www.itpassportsiken.com/word/index_st.html)

* [ITパスポート用語辞典【シラバス6\.0】 マネジメント系｜ITパスポート試験ドットコム](https://www.itpassportsiken.com/word/index_ma.html)