---
title: 【BIOHAZARD RE:2】セーブデータを引き継いでトロコン【PS5】
description: PS5版のBIOHAZARD RE:2を、PS4版のセーブデータを引き継いでトロコンしたので方法などを紹介していきます。また、引き継ぎが上手くいかない場合の対処方法についても書いておきます。
date: 2022-06-18
categories: 
  - 雑記
tags: 
  - ゲーム
archives: 
  - 2022/06 
thumbnail: /images/game.webp
---

PS5版の**BIOHAZARD RE:2**を、PS4版のセーブデータを引き継いでトロコンしたので方法などを紹介していきます。また、引き継ぎが上手くいかない場合の対処方法についても書いておきます。

<!--more-->

## トロフィー概要

今作はBIOHAZARD 2のリメイク版です。こちらはPS4版を持っていれば、PS5版はPS storeで100円で購入できます。PS4版は既にトロコン済みでした。

プラチナトロフィー自体の難易度はそこそこ高めですが、有料DLCで『[ゲーム内報酬全解放](https://store.playstation.com/ja-jp/product/JP0102-PPSA04291_00-BH20000OPNDLC001)』というものがあるので、それを使うことでプラチナトロフィー取得は比較的簡単になります。トロコンまで目指すとなると、DLC「The Ghost Survivors」のトロフィーである「**No Way Out**」のクリアが条件の【**保安官の意地**】の取得が少し厄介になります。

トロフィー攻略の内容については既に他サイト等に豊富に存在しているので、ここでは割愛します。筆者は以下のサイトを参考にしました。

* [バイオハザードRE2（バイオRE2）攻略Wiki](https://kamigame.jp/%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%AARE2/index.html)

### トロフィー【保安官の意地】について

「No Way Out」では狭い店内に立てこもって、限られたアイテムをやり繰りしながらゾンビを100体倒す必要があります。初見ではかなり難しく感じられますが、ゾンビやアイテムの出現はパターンが決まっているため、繰り返し挑戦してパターンに慣れていくことでクリアが見えてきます。

攻略には以下のサイトの動きが参考になりました。

* [ダニエル（保安官）編の攻略のコツ｜「No Way Out」](https://kamigame.jp/%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%AARE2/%E6%94%BB%E7%95%A5%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89/%E3%83%80%E3%83%8B%E3%82%A8%E3%83%AB.html)

## PS5版にセーブデータを引き継いでトロコンする方法

PS4版でトロコンしているデータがあると、PS5版にセーブデータを引き継ぐことで、即トロコン可能になります。（プラチナのみならプラチナトロフィーがアンロックされる）厳密に言うと、**引き継いだ時点のセーブデータのクリア状況でトロフィーを獲得する仕様**になっているようです（公式[^a]より）。

[^a]:[PS4版とPS5版でデータの引継ぎや共有は可能ですか？ | CAPCOM](https://www.capcom.co.jp/support/faq/platform_ps5_biohazard2_0152457.html)

同様に、RE:3も引き継ぎをできる様ですが、未プレイなのでここでは触れません。

### 引き継ぐための準備

この方法は**PS Plusの加入**が必須です。PS4版のトロコン（またはプラチナ獲得）しているセーブデータを、PS Plusのクラウドアップロード経由で、PS5ににデータを落としましょう。

PS5側でクラウドストレージからローカルに落とします。

{{< luminous src="/images/game-biohazard-re2-01.jpg" alt="PS5のクラウドストレージからRE:2データのダウンロード" caption="PS5のクラウドストレージからRE:2データのダウンロード">}}

その状態でゲームを起動すると、最初に下の様な画面が出るので、そこで引き継ぎを行うに「はい」を選択するとトロフィーがポップし始めます。

{{< luminous src="/images/game-biohazard-re2-02.jpg" alt="RE:2の引き継ぎ画面" caption="RE:2の引き継ぎ画面">}}

### トロフィーが引き継がれない場合

PS4版ではトロコンしているのに、セーブデータ引き継ぎでトロフィーが獲得できない不具合があるようです。実際に僕の場合でも、PS4版で100％トロコンしているセーブデータを引き継いた時に、何故かDLC「The Ghost Survivors」のトロフィーが2つポップされませんでした。

{{< luminous src="/images/game-biohazard-re2-03.jpg" alt="RE:2のトロフィーが引き継がれない場合" caption="RE:2のトロフィーが引き継がれない場合">}}

このトロフィーは作中で獲得するのが一番難しいトロフィーで、もう一度取り直すのは面倒…。かと言って、100％じゃなくなるのも悔しい。とりあえず、PS4のデータを確認してみると、どうやらPS5に落としたデータが最新ではなかったみたいです。オンラインストレージの日付がローカルより前のものになっていました。

{{< luminous src="/images/game-biohazard-re2-04.jpg" alt="PS4からセーブデータを最新化する" caption="PS4からセーブデータを最新化する">}}

改めて、「**PS4→オンラインストレージに最新データをアップロード**」、「**オンラインストレージ→PS5に最新データをダウンロード**」し、再度「RE:2」の**オプション**からデータを引き継ぐと獲れてなかったトロフィーも取得できました。

{{< luminous src="/images/game-biohazard-re2-05.jpg" alt="トロフィーの引き継ぎの成功" caption="トロフィーの引き継ぎの成功">}}

もし上手く引継ぎが出来なかった場合は、念のためPS4でセーブデータを確認してみましょう。もし、トロフィー条件を満たしている状態のセーブデータが保存されていなかったら、そこだけまた取得し直す必要があります。

* * *

今回はRE:2のセーブデータの引き継ぎとトロコンの方法でした。以上で記事を終わりにします。