---
title: プライバシーポリシー
description: 『Dim雑記』（以下「当サイト」）のプライバシーポリシー・免責事項を次の通り記載します。
date: 2021-08-03
lastmod: 2022-10-16
url: /privacy-policy
categories: 
tags: 
# thumbnail: /images/privacy-policy.png
# draft: false
---

『{{< ref "/" >}}』（以下「当サイト」）のプライバシーポリシー・免責事項を次の通り記載します。

## 個人情報の利用目的
当サイトでは、お客様からのお問い合わせ等を通じて、お客様の氏名、メールアドレス等の個人情報をご提供いただく場合があります。

取得した個人情報は、必要な連絡のみに利用させていただくもので、これらの目的以外では利用いたしません。

## 個人情報の第三者提供
当サイトでは、お客様からお預かりした個人情報を、個人情報保護法その他の法令に基づき開示が認められる場合を除き、ご本人様の同意を得ずに第三者に提供することはありません。

## Cookie（クッキー）について
Cookie（クッキー）とは、お客様のサイト閲覧履歴を、お客様のコンピュータにデータとして保存しておく仕組みです。

当サイトでは、広告配信やアクセス解析のためにCookieを使用しています。Cookieによりブラウザを識別していますが、特定の個人の識別はできない状態で匿名性が保たれています。Cookieの使用を望まない場合、ブラウザからCookieを無効に設定できます。

また、当サイトは、Amazon.co.jpを宣伝しリンクすることによってサイトが紹介料を獲得できる手段を提供することを目的に設定されたアフィリエイトプログラムである「Amazonアソシエイト・プログラム」の参加者です。

## 広告配信サービスについて

当サイトでは、第三者配信の広告サービスを利用して広告を掲載しています。

第三者配信事業者は、ユーザーの興味に応じたパーソナライズ広告を表示するためにCookieを使用しています。

## アクセス解析ツールについて

当サイトは、Googleが提供するアクセス解析ツール「Googleアナリティクス」を利用しています。Googleアナリティクスは、Cookieを使用することでお客様のトラフィックデータを収集しています。

お客様はブラウザの設定でCookieを無効にすることで、トラフィックデータの収集を拒否することができます。なお、トラフィックデータからお客様個人を特定することはできません。詳しくは『[Googleアナリティクス利用規約 | Google](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/jp/)』をご確認ください。

## 免責事項

当サイトは、掲載内容によって生じた損害に対する一切の責任を負いません。

各コンテンツでは、できる限り正確な情報提供を心がけておりますが、正確性や安全性を保証するものではありません。

リンク先の他サイトで提供される情報・サービスについても、責任を負いかねますのでご了承ください。

## 本ポリシーの変更

当サイトは、法令の制定、改正等により、本ポリシーを適宜見直し、予告なく変更する場合があります。

本ポリシーの変更は、変更後の本ポリシーが当サイトに掲載された時点、またはその他の方法により変更後の本ポリシーが閲覧可能となった時点で有効になります。