---
title: プロフィール
description: このページは当サイト管理人のプロフィール（運営者情報）ページになります。サイト管理人である私について紹介していこうと思います。
date: 2021-07-21
url: profile
categories:
  - 雑記
tags: 
thumbnail: images/blog.webp
---

このページは当サイト管理人のプロフィール（運営者情報）ページになります。サイト管理人である私について紹介していこうと思います。

<!--more-->

{{< box "関連記事" >}}
<ul>
<li>{{< ref "/about" >}}</li>
</ul>
{{< /box >}}

ページのコンテンツに関しては、随時更新していく予定です。

## 自己紹介

私の名前（ハンドルネーム）はブログ名にもある通り「Dim」といいます。関東生まれ関東育ちの男性です。

ハンドルネームについてですが、特に深い意味はありません。元々ゲームなどのアカウント名に「Dim」という単語を入れることが多かったので、ブログでもそのままハンドルネームとして使うことにしました。学生時代から使用しているので、もう10年くらい経ちますが、このワードを使い始めた理由は良く覚えてないです…。

プログラミング言語だと、例えばVBで「Dim」というフレーズが配列の宣言で使われていますが、こちらとの関係性は全く無いです。（誤解を与えていたらすみません…）

## 職業・スキルについて

学歴は大卒（理系の学部卒）で、大学では電気・電子工学を専攻していました。プログラミングに関しては、大学時代にC言語を触れたのが初めてです。

2021年からIT系企業にITエンジニアとして勤務しており、主にWebシステムの開発に携わっています。業務では、バックエンドではJavaやC#、フロントエンドではHTMLやJavaScript、データベースでSQLなどバックエンドからフロントエンドまで幅広く経験しています。

転職経験もあり、いわゆるSES（客先常駐）でのシステム開発も経験しました。現在は自社開発系の会社で勤務しています。

これまで取得したIT資格については、Java Goldやデータベーススペシャリストなど色々とありますが、以下のページに詳細をまとめております。

{{< box "関連記事" >}}
<ul>
<li>{{< ref "/it-qualification" >}}</li>
</ul>
{{< /box >}}

## 趣味について

当サイトでは、技術記事以外にも、趣味に関する記事も書いていきたいと思うので、僕の趣味についてもざっと触れていきます。

主な趣味はゲームで、PlayStationがメインにやっています。ジャンルはFPSなどのシューティングゲームやアクション系が中心になります。ソシャゲ系のゲームはあまりやっていませんが、「プロ野球スピリッツA」をやっています（ヤクルトファンです）。

最近はAndroidアプリを個人開発することにも興味があり、マイペースに進めています。

## 連絡先

当サイトへのお問い合わせにつきましては、以下のページのお問い合わせフォームにて受け付けております。

{{< box "関連記事" >}}
<ul>
<li>{{< ref "/contact" >}}</li>
</ul>
{{< /box >}}