---
title: 【ロリポップ】「このサイトにアクセスできません」の解決方法
description: 2021年8月15日に、当サイトでDNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAINエラーによりアクセスできなくなってしまってました。その後復旧できたので、サイトにアクセスできなくなった原因（ドメイン認証）と対処法について書きます。
date: 2021-08-17
categories: 
  - 雑記
tags: 
  - ブログ運営
archives: 
  - 2021/08
thumbnail: /images/blog.webp
---

2021年8月15日に、当サイトで**DNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAIN**エラーによりアクセスできなくなってしまってました。その後復旧できたので、サイトにアクセスできなくなった原因（ドメイン認証）と対処法について書きます。

<!--more-->

## 突然「アクセスできません」と表示された

2021年8月15日の夕方頃、このサイトのトップページにアクセスしたら「**このサイトにアクセスできません**」と表示されました。

当時、このサイトには立ち上げたばかりで、大体1日に1回くらいの頻度でアクセスしていました。つまり、前日にはアクセスできたのに、今日唐突にアクセス不可能になってしまったということです。エラー画面のスクリーンショットはしてなかったので画像は無いですが、下の画像のような感じです。

{{< luminous src="/images/blog-access-problem-01.png" caption="エラーの画像（イメージ）">}}

特に前ぶれもなくアクセスできなくなったので驚きでした。表示されていたメッセージは`DNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAIN`でした。このエラーは、DNSに関するエラーで、NXDOMAIN（Non-Existent Domain）は存在しないドメインであるということです。

サーバーかドメインの契約期間切れで、このようなエラーが発生することはありますが…。どちらも契約したばかりなので、そんなことはありません。なにか別の原因があるようです。

## 原因は「ドメイン認証」だった

「何もしてないけど…なんだ？？」とネット検索で調べてたら見つけました。「**ドメインの認証**」を行ってなかったのが問題でした。「インターネットが何もしてないのに壊れた！」というのは大体利用者側に落ち度があることが多いのですが、今回も例に漏れず自分のせいですね。要するに、何もしてなかったことが理由でした。

当時、このブログのドメインは「ムームードメイン」で取得したものでした。ドメインの新規取得時に、**ドメインの情報認証**を期限までにやっていないと、ドメイン利用制限になってしまい、サイトにアクセスできなくなるようです。認証をしないといけないドメインは、ccTLD （カントリーコードトップレベルドメイン）を除く全ドメインになります。

また、ドメイン認証はムームドメインだけでは無く「**お名前.com**」でドメインを取得した人も同じく必要です。

## メールのURLで認証する

メールの受信フォルダに「**【重要】[お名前.com] ドメイン 情報認証のお願い**」という件名のメールが来ているので、メール内のURLにアクセスすることで解決します。

ドメイン認証の案内メールの画像です。こちらのリンクから承認を行います。

{{< luminous src="/images/blog-access-problem-02.png" caption="エラーの画像（イメージ）">}}

先ほどのメールから認証を行った後に通知されるメールの画像です。

{{< luminous src="/images/blog-access-problem-03.png" caption="エラーの画像（イメージ）">}}

私はこのサイトのドメインを「ムームードメイン」で取得しましたが、メールの件名では「お名前.com」になっているので見落としてました。メール内のURLにアクセスすることで認証が完了するので、その10分後くらいに復旧しサイトにアクセスできるようになりました。認証の完了の通知メールも来ます。

これでアクセスが復活しました！無事復活して良かったです。

基本的にDNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAINのエラーでは「DNSが停止された」か「DNSの設定が変更された」かのどちらかが原因なので、設定をいじってなくアクセス出来なくなったら単に何かの理由でDNSが停止されたということになりますね。

* * *

ブログを開設したのは初めてで、下調べ不足が原因でしたが、ドメインの認証をする必要があったのは知らなかったのでびっくりしました。急にアクセスできなくなったのでサイトが消されたかと思いました…。この問題が発生した時点で既に30記事分くらいは書いてたので、本当に消えてたら絶望感が凄いですね…。似たような記事もいっぱいあったので、私と同じように見逃してる人は多そうです。

特に、ブログ始めたてな人は**ドメイン認証には気を付けましょう！** 以上で記事を終わりにします。

## 参考文献

* [ドメイン情報認証の対応方法 | ムームードメイン](https://support.muumuu-domain.com/hc/ja/articles/360047313754)
