---
title: 【Eclipse】赤線や緑線が出る問題の原因と解決方法【カバレッジ】
description: 今回はEclipseのソースコードが赤線や緑線でハイライトされる現象に関する備忘録になります。
date: 2021-08-09
categories: 
  - 技術記事
tags: 
archives: 
  - 2021/08
thumbnail: /images/eclipse.webp
---

今回は**Eclipse**のソースコードが赤線や緑線でハイライトされる現象に関する備忘録になります。

<!--more-->


## 突然出現した赤と緑のハイライト

EclipseはJavaの有名なIDEなので、使ってる方も多いと思います。実は、僕はEclipseを使い始めてまだ日が浅い初心者です。IDEは多機能でなんでもできますが、それ故に知らない機能が多すぎて大変ですよね。

つい最近、Eclipseを使っている時に、ソースコードに赤線と緑線のハイライトが出るようになって困ってたんですよね。実際のスクリーンショットがこちら。

{{< luminous src="/images/eclipse-line-problem-01.png" alt="赤と緑の線が出現した時のスクリーンショット" caption="赤と緑の線が出現した時のスクリーンショット">}}

ソースコードが緑とか赤になって結構見辛いです。見づらい以外に支障はなかったですが、いかんせん不便です。特に何かやったという記憶はないので原因が分からず。しばらく画面と悪戦苦闘していました。

## 原因はカバレッジだった

一応このハイライトが出ている時にソースコードに何か入力すれば消えます。ちょくちょく現れるので不便だと思っていたら、解決方法を見つけました。

**カバレッジ**のタブを開き、**セッションの除去**（バツマークのアイコン）をクリックしたら消えました。小さいので見え辛いですが、僕の画面だと左下のところ（赤枠で囲ったあたり）にバツマークがあります。

{{< luminous src="/images/eclipse-line-problem-02.png" alt="「セッションの除去」の場所" caption="「セッションの除去」の場所">}}

どうやらいつの間にかにカバレッジが実行されてたみたいですね。カバレッジというのは使ったことがなかったので全然知りませんでした。これはテストケースを検証する時に使う機能ですね。コードの分岐が網羅されているか色分けで確認することができます。

{{< box "カバレッジとは" >}}
カバレッジとはテストの網羅率のことを表します。ここでは、緑は「テストが指示を実行したこと」を、黄色は「テストが指示を実行したが、全ての条件が網羅されてないこと」を、赤は「テストが指示を実行していないこと」を指します。
{{< /box >}}

上の画像で言うと、`mainメソッド`をまだ実行していなかったので、赤のままになっていたということになります。

カバレッジは`alt + shift + E + J`のショートカットで実行される様ですね。気づかずにやってたかもしれません。

* * *

この記事を書いた当時は、Eclipseを私用（Javaの勉強）で使っている程度なので、カバレッジ機能は使ったことがありませんでした。開発の仕事でEclipseを使用している方は、単体テスト等で使っていることがあるかもしれませんね。

僕みたいなEclipse初心者で同じ問題で困っている人はいるかも知れないので、お役に立てたら幸いです。以上で記事を終わりにします。

## 参考文献

* [Source Code Annotation | Eclipse Help](https://help.eclipse.org/2023-03/index.jsp?topic=%2Forg.eclipse.eclemma.doc%2Fpages%2Fannotations.html&resultof%3D%2522%2563%256f%2576%2565%2572%2561%2567%2565%2522%2520%2522%2563%256f%2576%2565%2572%2561%2567%2522%2520%2522%2572%2565%2564%2522%2520)