---
title: 【趣味】ゲームとトロフィーについて語る
description: 今回は、私の趣味であるゲームとPlayStationのトロフィーについて話していきたいと思います。獲得したトロフィー数も紹介したいと思います。
date: 2021-07-25
categories: 
  - 雑記
tags: 
archives: 
  - 2021/07
thumbnail: /images/game.webp
---

今回は、私の趣味である**ゲーム**とPlayStationの**トロフィー**について話していきたいと思います。獲得したトロフィー数も紹介したいと思います。

<!--more-->

## 趣味のゲームについて

当サイトの{{< ref "/profile" >}}のページにも書いてある通り、私の趣味は**ゲーム**（PS4・PS5が主）になります。好きなゲームジャンルはFPSやアクションなどです。どちらかというと洋ゲーをプレイする割合が多いです。

FPSは中学生くらいからやり始め、大学を出て就職するちょっと前くらいまでは「Call of Duty」シリーズはかなりやりこんでましたね。それ以外では有名所だと「Apex Legends」なども少しやっていました。当時で言うと、バトロワ系である「Call of Duty: Warzone」なんかはかなりプレイしていた思い出があります。

{{< luminous src="/images/game-trophy-2021-07-25-04.jpg" caption="「Call of Duty: Warzone」の通算戦績">}}

ただ、FPSっていうのは毎日やってないと、あっという間にエイムや反応速度が悪くなるんですよね…。そして、加齢に伴って段々反射神経なども落ちていきます。僕は対戦ゲームは勝ちたい派なんで、「仕事でゲームの時間が取れなってきて弱体化」→「ゲームをやるモチベーションが低下」という悪循環に陥ってます。社会人で毎日FPSをやり続けてる人達を尊敬してやみません。

そんな訳で、最近はFPSはあまりプレイしていないです。やっぱり対人要素があるゲームは精神衛生上よよろしくないですね。ただでさえ仕事で疲れているのに、プライベートでも消耗してたまるかと思います。

話は逸れますが、FPSをやりこんでいた時代はいわゆるエンジョイ勢（勝てないけど不満は無く楽しくプレイしてる人達）の気持ちが良く理解できていませんでした。しかし、社会人になった今はなんとなく分かります。上手く言葉で説明できませんが、年齢を重ねる毎に熱中する能力が低下しているんじゃないかと思います。

そんな自分でも、ゲーム自体のモチベが完全に無い訳じゃないです。何年か前からFPSとは別にPlayStation Networkの**トロフィー**を集めることを続けています。ちなみに、トロフィー収集が好きな人のことをトロファーやトロフィー厨と言ったりします。

## トロフィー総獲得数

トロフィー総獲得数を紹介していきます。

{{< accordion title="過去の獲得数（クリックすると開きます）" >}}

### 総獲得数（2021年07月）

まず、2021年07月時点のトロフィー画面を紹介します。

{{< luminous src="/images/game-trophy-2021-07-25-01.jpg" caption="2021年07月時点での総獲得トロフィー数">}}

今現在のトロフィー総数が**約3500個**で、プラチナトロフィーは**62個**になります。

トロフィー収集では上には上がいるので僕なんかはまだまだですね。『PSNProfiles』（PSNP）というトロフィー獲得情報を登録できる海外のサイトでは、トロフィーのポイント順位が国内で6000位くらいです。とりあえず、**5000位以内に入ること**をこれからの目標にしています。このサイトでは自分のアカウントのトロフィー履歴とかを細かく見れるのでモチベアップに繋がりますね！

### 総獲得数（2023年11月）

2023年11月時点のトロフィー画面を紹介します。

{{< luminous src="/images/game-trophy-2021-07-25-03.jpg" caption="2023年11月時点での総獲得トロフィー数">}}

今現在のトロフィー総数が**約4500個**で、プラチナトロフィーは**80個**になります。

PSNProfileでは順位が国内で5100位なので、5000位まであと少しですね。

{{< /accordion >}}

### 総獲得数（2025年3月）

2025年3月時点のトロフィー画面を紹介します。

{{< luminous src="/images/game-trophy-2021-07-25-06.jpg" caption="2025年3月時点での総獲得トロフィー数">}}

今現在のトロフィー総数が**約5000個**で、プラチナトロフィーは**93個**になります。

あまり大きな進捗はありませんでしたが、PSNProfileの国内順位がギリギリ5000位内に入りました。このままコツコツやっていきたいと思います。

## トロファーについて

先ほど、トロフィー集めが好きな人達はトロファーと呼ばれていると書きました。しかし彼らの中にも色々とタイプがいます。

やったゲームのトロフィーは全て取るトロフィーコンプ（トロコン）100％縛りだったり、とりあえず取れる奴だけ取って獲得数を稼ぎたいタイプだったり。獲得するのが高難易度のものばかり狙う猛者もいるようです。

僕はどれにも当てはまりません。どちらかというとプレイしたゲームは取れるものは取る100％派ですが、常人には出来ないものや完全にやる気が無くなったものは諦めてます。

トロフィーを取るのが簡単なゲーム（ブーストゲーと言われてます）もジャンル問わずちょこちょこやります。いわゆるクソゲーと呼ばれるゲームも結構やります。しかし、ギャルゲーと言われるような美少女系ゲームは全くやりません。何故かは分かりませんが、そういうゲームがあまり好きじゃないからです。

しかし、ギャルゲーというジャンル自体はトロコンが簡単なゲームが多く、トロファーには好まれるので僕みたいな人間は珍しいかもしれませんね。

何故トロフィーを集めるようになったのかは良く覚えてないのですが、トロフィーっていうのはそのゲームをやらなくなった後でも残るんですよね。CoDシリーズなんかは、次の作品が出ればみんなそっちに行く訳で、そのゲームでやったことは自分の中でしか残らない。そういう中で、取ったことが証として残るトロフィー収集が楽しくなってしまったのかもしれません。

## トロコンしたゲームについて

トロコン（トロフィーコンプ）したゲームは結構ありましたね。簡単なものから高難易度まで幅広いです。あまりにも難しすぎたり、時間が掛かるような作品はやっていませんが…。

トロコンがしんどかった作品はいくつかありましたが、覚えてる物でいうと「**Call of Duty: Black Ops 4**」ですね。これはマルチプレイモード・バトロワモード・ゾンビモードと色々やらないといけなくて大変だった…。特にバトロワモードの「Blackout」関連のトロフィーの難易度が高く、運要素もありました。

{{< luminous src="/images/game-trophy-2021-07-25-02.jpg" caption="「Call of Duty: Black Ops 4」のトロフィー画像">}}

それと、その前作の「**Call of Duty: Black Ops 3**」も中々大変でしたね。こちらはゾンビ系のトロフィーがDLCも含めると大量かつ複数人プレイが必須だったのと、キャンペーンの作業量が多く面倒でした…。

{{< luminous src="/images/game-trophy-2021-07-25-05.jpg" caption="「Call of Duty: Black Ops 3」のトロフィー画像">}}

どちらも思い出の作品ですね。

* * *

最近仕事を始めてからというものの、あまりゲームできてませんね。そんなに頻繁にゲームを買うわけではないですが、セールで安くなったものを買ったり毎月のフリープレイで積みゲーが段々増えてくるので消化したいですね。定期的にこの記事でトロフィー集めの進捗も紹介したいと思います！以上で記事を終わりにします。