---
title: 【ロリポップ】「このサイトにアクセスできません」の解決方法
description: 昨日（2021年8月15日）に当サイトでDNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAINエラーによりアクセスできなくなってしまってました。その後復旧できたので、サイトにアクセスできなくなった原因（ドメイン認証）と対処法について書きます。
date: 2021-08-17
categories: 
  - 雑記
tags: 
  - ブログ運営
archives: 
  - 2021/08
thumbnail: /images/blog.png
---

昨日（2021年8月15日）に当サイトで**DNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAINエラー**によりアクセスできなくなってしまってました。その後復旧できたので、サイトにアクセスできなくなった原因（ドメイン認証）と対処法について書きます。

## 突然「アクセスできません」と表示される

昨日の夕方頃、このサイトのトップページにアクセスしたら「**このサイトにアクセスできません**」と表示されました。

当時このサイトには大体1日に1回くらいの頻度でアクセスしていました。つまり前日にはアクセスできたのに、今日唐突にアクセス不可能になってしまったということです。

スクショしてなかった（びっくりしていてスクショすることに頭が回ってなかった）ので画像は無いですが、下の画像のような感じです。

{{< luminous src="/images/blog-access-problem-01.png" caption="エラーの画像（イメージ）">}}

特に前ぶれもなくアクセスできなくなったので驚きでした。表示されていたメッセージは「DNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAIN」でした。

{{< box "DNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAINエラーについて" >}}
DNSに関するエラーで、NXDOMAIN（Non-Existent Domain）は<strong>存在しないドメイン</strong>であるということです。
{{< /box >}}

サーバーかドメインの契約期間切れでこのようなエラーが発生することはありますが…。どちらも契約したばかりなので、そんなことはありません。なにか別の原因があるようです。

## 「ドメイン認証」をやっていないのが原因

「何もしてないけど…なんだ？？」とネット検索で調べてたら見つけました。「**ドメインの認証**」を行ってなかったのが問題でした。「インターネットが何もしてないのに壊れた！」というのは大体利用者側に落ち度があることが多いのですが、今回も例に漏れず自分のせいですね。要するに、何もしてなかったことが理由でした。

このブログは**WordPress**で構築していますが、サイトのサーバは**ロリポップ**のサーバを借りていて、ドメインはサーバを借りた時に**ムームードメイン**のドメインが無料になるキャンペーンを使って取得したものです。

ドメインを始めて取得した人は、**ドメインの情報認証**を期限までにやっていないと、ドメイン利用制限になってしまい、サイトにアクセスできなくなるようです（認証をしないといけないドメインはメジャーなものからマイナーなものまで多岐に渡ります）。

このドメイン認証はムームドメインだけでは無く『**お名前.com**』でドメインを取得した人も同じく必要です。

## メールからURLにアクセスして対処

メールの受信フォルダに「**【重要】[お名前.com] ドメイン 情報認証のお願い**」という件名のメールが来ているので、メール内のURLにアクセスすることで解決します。

ドメイン認証の案内メールの画像です。こちらのリンクから承認を行います。

{{< luminous src="/images/blog-access-problem-02.png" caption="エラーの画像（イメージ）">}}

認証を行った後に通知されるメールの画像です。

{{< luminous src="/images/blog-access-problem-03.png" caption="エラーの画像（イメージ）">}}

僕はこのサイトのドメインを「ムームードメイン」で取得しましたが、メールの件名では「お名前.com」になっているので見落としてました。メール内のURLにアクセスすることで認証が完了するので、その10分後くらいに復旧しサイトにアクセスできるようになりました。認証の完了の通知メールも来ます。

これでアクセスが復活しました！無事復活して良かったです。

* * *

今回のポイントをまとめてみました。急にサイトにアクセスできないのは怖いですね…。

{{< box "ポイント" >}}
<ul>
<li>「DNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAIN」のエラーでサイトにアクセスできなくなったらDNSに問題が発生している</li>
<li>ドメイン認証を行ってない人は『【重要】[お名前.com] ドメイン 情報認証のお願い』からURLにアクセスして認証を行う必要がある</li>
<li>ドメイン認証をしていないとサイトにアクセスできなくなるが、認証ができ次第15分くらいでアクセスできるようになる</li>
</ul>
{{< /box >}}

基本的にDNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAINのエラーでは「DNSが停止された」か「DNSの設定が変更された」かのどちらかが原因なので、設定をいじってなくアクセス出来なくなったら単に何かの理由でDNSが停止されたということになりますね。

ブログを開設したのは初めてで、僕の下調べが不足してた可能性が大きいですが、ドメインの認証をする必要があったのは知らなかったのでびっくりしました。急にアクセスできなくなったのでサイトが消されたかと思いました…。この問題が発生した時点で既に30記事分くらいは書いてたので、本当に消えてたら絶望感凄いですね…。似たような記事もいっぱいあったので同じく見逃してる人は多そうです。

特に、ブログ始めたてな人は**ドメイン認証には気を付けましょう！** 以上で記事を終わりにします。