---
title: 【無線キーボード】Logicool k380をレビュー【マルチデバイス対応】
description: 今回は無線キーボードのLogicool k380の商品レビューを行っていきます。商品の特徴や、実際にテレワークと私用で使った感想、スクリーンショットのショートカットが効かない問題の対処方法などについてまとめていきます。
date: 2021-08-24
categories: 
  - 雑記
tags: 
  - 商品レビュー
archives: 
  - 2021/08
thumbnail: /images/review.png
---

今回は**無線キーボード**の**Logicool k380**の商品レビューを行っていきます。

商品の特徴や、実際にテレワークと私用で使った感想、スクリーンショットのショートカットが効かない問題の対処方法などについてまとめていきます。

## Logicool k380を購入したきっかけ

僕はノートパソコンを使っていて、ブログを書くときなどはノートパソコンで執筆しています。しかし机の上があまり広くないので、ノーパソを置いているとスペースが占領されてしまうんですよね。なので、ノートパソコンを閉じておいて、映像はHDMIケーブルで小型モニターに出力して使おうと思いました（こういう使い方をクラムシェルモードと呼びます）。

ノートパソコンを閉じて使うためには、別でキーボードを買う必要があります。選んだ基準は以下の通り。

{{< box "選んだ基準" >}}
<ul>
<li>無線接続（Bluetooth接続）が可能なもの</li>
<li>複数デバイスに接続可能なもの</li>
<li>なるべくコンパクトなサイズのもの</li>
</ul>
{{< /box >}}

そんな中で購入した無線キーボードが「[ロジクール ワイヤレスキーボード K380]({{< product_link id="B016XLGJJA" type="url" >}})」でした。

{{< product_link id="B016XLGJJA" >}}

複数デバイスに接続可能なものを選んだのは、テレワークを行う場合に追加で接続できたら便利そうだと思ったからです。色はブラックを買いました。

## 基本的な仕様

主な仕様を以下に示します。

|仕様|詳細|
| :---: | :---: |
|デザイン|パンダグラフ|
|サイズ（幅×奥行×高さ）|279mm × 124mm × 16 mm|
|重量（電池込）|423g|
|キーピッチ|18mm|
|キーストローク|1.5mm|
|使用電池|単4電池 × 2 （寿命:最大2年）|
|接続方式|Bluetooth 3.0|

最大3台のデバイスに同時にBluetooth接続が可能です。F1～F3キーが切り替えボタンになっており、そちらで登録済みの接続先デバイスを切り替えることができます。

## 実際に使用した感想

|項目|評価|
| :---: | :---: |
|総合得点|★★★★☆|
|打鍵感|★★★★☆|
|接続面|★★★★☆|
|バッテリー|★★★★☆|
|取り回し|★★★☆☆|

使っているk380をサイズ比較用のボールペンと一緒にした画像を下に載せます。もう一年以上使用しているため、ちょっと汚れてます…。

{{< luminous src="/images/product-review-logicool-k380-01.jpg" caption="Logicool k380の外観画像">}}

k380はコンパクトなサイズ、キーボードの形も丸くなっています。コンパクト化のためにテンキーはないです。重さは400g超とめちゃ軽いという訳では無いですが、持ち運びは十分可能です。500mlペットボトルよりは軽いくらい。薄さは一番厚いところで16mmになっており、少し傾斜がついています。

タイピング時の打鍵感は、丸いキー独特の癖を感じるかもしれませんが、慣れれば違和感は感じません。僕はむしろノーパソのキーボードよりしっかり押している感があって使いやすいと感じていますね。電池の節電のためか使ってない時は自動でスリープモードに入るので、スリープ復帰時にちょっとラグが入るくらいでブログの執筆時は快適に使えています。

バッテリー面は電源スイッチを入れっぱなしでも1年以上持っています。

### 実際に2台接続して使った時の使用感

テレワークで仕事用PC・私用PCの2台を家で使ってみました。どちらもノートパソコンで、2つノーパソを開いていると場所に困るので、1つのモニターに接続して使ってます。実際にこのキーボードで2台を切り替えて使っている分には特に問題もなく便利ですね。机の上の省スペースになりました。

最初に仕事用のPCにこのキーボードをペアリングする際に中々上手くいかなかったのですが、接続しない方のBluetoothを切っておくとペアリングし易いです。

## ファンクションキーを設定を変える方法

k380はデフォルト設定だとファンクションキーにホットキー・メディアキー（主に設定を切り替えるキー）が割り当てられています。ファンクションキー自体を使用したい場合、fnキーと同時押ししないといけなくて若干面倒です。こちらは『[Logicool Options](https://www.logicool.co.jp/ja-jp/software/options.html)』をインストールして設定を変えることで通常のファンクションキーを優先させることができます。

{{< luminous src="/images/product-review-logicool-k380-02.png" caption="ファンクションキーの優先設定方法">}}

画像左下の部分にチェックを入れるとデフォルトがファンクションキー優先になります。

## スクリーンショットのショートカットが効かない問題について

※2023現在、下記の問題はいつの間にか治っていました…。

k380はサイズも小さめで使いやすく全体的には満足しているのですが、一つだけ問題がありました。**スクリーンショットのショートカットが反応しない**（僕だけ？）ことです。

調べると『[FAQ - K380 Multi-Device Bluetooth Keyboard | Logicool サポート](https://support.logi.com/hc/ja/articles/360025182594-FAQ-K380-Multi-Device-Bluetooth-Keyboard)』のショートカット一覧によると`fn + tab`で撮れるらしいのですが、僕の場合は反応せず。tabキー・fnキーは個別でちゃんと動作しているので、公式の通りなら撮れるはずなんですが…。僕のキーボードだけの不具合でしょうかね？

一応Windowsショートカットの`スタート + shift + S`で撮影することが可能です。これでスクショは撮れますがいちいち画像を手動で保存する必要があるので少し面倒臭いです…。

### 「Logicool Options」でショートカットを設定する方法

もしかしたら同じ症状で困っている人がいるかもしれないので忘備録として。上でも紹介した「Logicool Options」からスクショのショートカットを追加することが可能です。

{{< luminous src="/images/product-review-logicool-k380-03.png" caption="スクショのショートカットを設定する方法">}}

`F4`～`F7`のキーの機能を設定できるので、どれか好きなキーで「プリントスクリーン」を選択しましょう。僕は`F4`に設定しました。そうすると`fn + F4`が`PrintScreenキー`に設定されます。そうすることで`Windowsキー + fn + F4`によりスクリーンショットを撮れます。（`Windowsキー +　PrintScreenキー`がスクショのショートカットのため）とりあえず応急処置にはなります。

* * *

「Logicool k380」の商品レビューを行いました。スクショを撮りたい時に`fn + tab`効かないことで少し設定に手間取りました。コスパ含めその他の機能面は優秀なので、総合点は星4（★★★★☆）を付けたいと思います。

もう1年以上使っていて、基本的な性能には満足しているので、特段の理由が無ければ壊れて使えなくなるまで使い続けようと思います！複数デバイスでBluetooth接続したい方にはおすすめなキーボードでした。

また、新しいモデルの「K380s」も販売されていますので、そちらもチェックするといいかもしれません。

{{< product_link id="B0CJR8Y56J" >}}

以上で記事を終わりにします。