---
title: 【ITパスポート試験】合格体験記【難易度・勉強時間】
description: ITパスポート試験を2021年1月に受け合格しましたので、試験の対策・結果・感想などを合格体験記としてまとめたいと思います。
date: 2021-08-10
lastmod: 2023-11-03
categories: 
  - IT資格
tags: 
  - ITパスポート試験
  - 基本情報技術者試験
  - 合格体験記
archives: 
  - 2021/08
thumbnail: /images/ipa.png
# draft: false
---
**ITパスポート試験**を2021年1月に受け合格しましたので、試験の対策・結果・感想などを合格体験記としてまとめたいと思います。

また、余談で**基本情報の前にiパスを取ること**について有効かどうか僕の意見を書いています。

## 試験概要

iパスは情報処理技術者試験の区分では一番下の**レベル1**に分類されています。ITを志す人は試験名の通り、当資格をパスポートとしてどんどん上の資格にチャレンジしていきましょうという意味合いがあるようです。

試験は小問形式（4択問題）の形式の**100問**となっており、出題範囲はストラテジ・マネジメント・テクノロジの3分野で構成されています。合格点は**全体の正答率60%以上かつ各分野で正答率30%以上の正答率**が必要です。試験時間は**120分**になります。試験は**CBT方式**となっており、好きな日時と会場を選んで受験することができます。

出題範囲はストラテジ・マネジメント・テクノロジと幅広い範囲で一見身構えそうですが、問題1つ1つの難易度自体はそんなに難しくありません。

## 応用情報合格までの流れ

次に、僕自身の受験までの流れと結果を書いていきます。

### iパスを受けるまで

2020年の基本情報の試験は新型コロナウイルスの影響により延期され、受験日を選べるCBT方式に変更していたため、21年の2月から3月の間に受験することにしました。逆算してITパスポートを1月に受けることにしました。

大学では卒業研究があったため、試験勉強を始めた時期は10月くらいからです。とは言っても基本情報の勉強を少しだけやった程度で、正月からiパスの対策を本格的に行いました。過去問演出をメインに1日1~2時間くらいは勉強したので、勉強期間は2週間で、総勉強時間は**20時間**くらいでしょうか。

### iパスの試験本番

iパスを受験した日は1月16日でした。CBT方式で、まわりの受験生は高校~大学の学生ばかりでしたね。

試験を受けた感想として、受ける前は「まあ勉強はしたしイケるっしょ（余裕）」な感じで臨みましたが、問題の最初の方に知らない単語（シラバスの新しい内容）ばかり出てきて少し動揺しました。新シラバスの新出内容はほぼ対策してなかったので仕方ないですね。

試験問題の後ろの方は知っている問題が多かったので少し安心し、時間を30分程残して解き終わりましたが、自信の無い問題の見直しなどで試験時間はフルに使いました。

### iパスの試験結果

試験の終了と同時に試験結果が表示されました。試験は無事合格でした。スコアレポートが別に見れるので下に載せます。

{{< luminous src="/images/qualification-ip-01.png" alt="ITパスポート試験の試験結果" caption="ITパスポート試験の試験結果">}}

結果は正答率**72％**で**合格**でした。この試験の対策は約2週間だけなので余裕なのかと思えますが、出題範囲が被っている基本情報の勉強をしてた上での正答率70％なので微妙ですね…。

## ITパスポート合格への勉強方法

ここから、iパス攻略へ向け**必要な勉強時間**や**勉強法**などについてまとめていきます。

### 誰でも受かる試験って本当なの？

よくネット等では「iパスは誰でも受かる！」「落ちる方がおかしい！」みたいな意見を目にすることが多いです。実際のところどうなんだろうと思ってる人はいるはずです。

上の様な風潮は**半分正解で半分間違い**です。正確にはiパスは**勉強すれば誰でも受かる**です。タイプとしては自動車免許の学科試験に近いです。あれは勉強してないとフツーに解けないですよね（少なくとも僕はそうでした）。

「ノー勉で受かった」などと言っている人は、元々学校などで情報系の知識を身に着けていたというだけで、知識を持ってない人がノー勉で受かる資格ではないことは認識しておきましょう。

試験に落ちてしまった人はもれなく**勉強していない**か、**効率の悪い方法を取っている**かのどちらかです。

そして、効率の良い勉強方法は何か？というと、答えは過去問を繰り返し解くことになります。詳しくはこれから説明していきます。

### 必要な勉強時間はどれくらい?

僕の場合、基本情報の勉強は少しやっていた状態で、iパスの対策をしたのは約2週間でしたが合格しました。1日に平均1時間以上は勉強したので、勉強時間は大体**20~25時間**は費やしたと思います。

上の方で少しプログラミングができると言いいましたが、プログラミングのスキルはこの試験に関係ありません。大学は理系（工学系）でしたが、勉強に対して不真面目だったので殆ど知識0から始めたようなものでした。

つまり、僕と同じやり方で対策すれば、**知識0の人でも20~30時間程度で受かる**ようになります。毎日30分~1時間勉強するとしたら、1ヶ月~2ヶ月くらいの期間で合格ラインに達しますね。

### 確実に受かる対策法とは？過去問道場でひたすら演習

『[ITパスポート試験過去問道場](https://www.itpassportsiken.com/ipkakomon.php)』などの過去問を扱っている媒体で問題をひたすら周回しましょう。『過去問道場』は無料サイトですが、過去問とその解説がかなり充実しています。 わざわざ試験対策に参考書等のテキストは買わなくていいです。何故なら、参考書を読むより過去問を解いた方が時間も掛からず断然効率が良いからです。

本番の試験でも過去問そのままや類題が多く出るので、合格するには過去問演習が一番です。間違えた問題の解説を理解し、できるまで繰り返し復習して頭に定着させていきましょう。『過去問道場』の出題範囲で「おすすめ」をチェックして、そこの問題をしっかり解けるようになれば合格は余裕です。合格するには過去問道場で**正答率8割**くらいは欲しいですね。出題範囲は広く浅いため、出題される問題は全て理解できるように解いていくことを推奨します。

{{< box "関連記事" >}}
<ul>
<li>『{{< ref "/qualification-ip-numerical-calculation" >}}』</li>
</ul>
{{< /box >}}

そもそも、僕は勉強があまり好きでは無いので、分厚い参考書などは読みたくありませんし、実際読めません。なるべく楽に合格できる方法を取ったらこのやり方に落ち着きました。一見効率が悪いようにも見えますが、これが受かるための一番の方法です。

### シラバスの新単語についても勉強しておく

iパスには**シラバス**という出題範囲が記された文書があります。改定時に新しく出てきた単語は試験本番で問われることが多いです。出題数は多くは無いので対策しなくても合格することは可能です。また、新しい内容なので過去問では扱っておらず過去問演習だけでは対策が難しいものとなっています。

現行のシラバスは**シラバス6.0**です。新単語についても頭に入っていれば得点アップに繋がるので余裕がある人は覚えておきましょう。シラバスの対策については別記事にまとめてあります。

{{< box "関連記事" >}}
<ul>
<li>『{{< ref "/qualification-ip-newsyllabus" >}}』</li>
</ul>
{{< /box >}}

## 試験本番で気を付けること

本番の試験ではいきなり知らない問題が出てくる可能性が高いです。僕が受けた時にも初っ端で知らない問題が出題されました。この試験に限らず、新しい問題は初っ端に出てくる印象があります。

ここで大事なのは**焦らないこと**です。分からない問題は飛ばしていけばすぐに知ってる問題に出くわすので落ち着きます。ちゃんと過去問道場やれば余裕で合格できます！どんだけ過去問道場をやれるかがカギです。

## 基本情報の前にiパスを取ることについて

僕はiパスを基本情報の前に受けることは**有効だと思います**。このやり方がおすすめなのは**基本情報の午前問題の知識が全くない人**です。学校等で情報分野を勉強していて、基本情報の午前問題がある程度解けるという方はiパスをスルーして基本情報に向けて勉強することをおすすめします。

理由は**iパスが初級者向けの資格だから**です。IT系の知識が全くない人が基本情報を受験するとなったとき、先にiパスを取ることで基本の午前試験への基礎固めになります。逆に言えば、既に一定の知識がある人には必要ありません。

iパスと基本情報は問題が被っていることが多く、基本情報の問題を解く時に「iパスでやったやつだ！」となることが少なくありません。しかし、iパス特有の問題というのも存在するので学んだことが全て活かせる訳ではない、というのは覚えておきましょう。

なので、「基本情報を勉強しているけど内容が難しくて分からない」人は先にiパスからやるのも手です。iパスで身に着けた知識は無駄にはならないと思います。

* * *

今回はITパスポート試験の攻略方法についてまとめました。受験者の参考になれば幸いです。以上で記事を終わりにします。