---
title: 【初心者向け】ブラウザ上でプログラムを書く方法【環境構築不要】
description: 今回はプログラミングを始めたい人向けにブラウザ上でコードを書く方法について紹介します。お手軽にプログラミングを始めてみたい人向けに、プログラミングサイトのpaiza.ioなどについて紹介します。
date: 2022-11-20
categories: 
  - 技術記事
tags: 
  - Java
  - C
archives: 
  - 2022/11
thumbnail: /images/app.webp
---

今回はプログラミングを始めたい人向けに**ブラウザ上でコードを書く方法**について紹介します。お手軽にプログラミングを始めてみたい人向けに、プログラミングサイトの**paiza.io**などについて紹介します。

<!--more-->

## プログラミングの実行環境を作るのは大変

プログラミングを初めて学ぶ人が挫折しやすいのが、**統合開発環境（IDE）の構築**ですね。IDEは開発作業に必要な機能が最初から入っているソフトウェアのことで、**Eclipse**や**Microsoft Visual Studio**やなどが有名です。

僕は仕事ではEclipseやVisual Studioを使うことが多いですが、IDEの構築はインストールや設定等やることが多くて面倒です。また使う言語やツールによって、必要な設定手順やインストールしないといけないものは変わります。

また、コードエディタの**Visual Studio Code**（VS Code）も人気ですね。ある程度のことが出来て動作も軽いので、このサイトに関してはVS codeで管理しています。

趣味程度でプログラミングを触ってみたい人にとっては、環境構築はハードルが高いのではないでしょうか。ただコードだけ書いてみたいというニーズも一定あると思います。

そんな人達におすすめなのが「[paiza.io](https://paiza.io/ja)」というサイトです。

## paiza.ioについて

**paiza.io**は、オンライン上でコードのコンパイルと実行ができるwebサービスです。オンラインで動かすので、ソフトのインストールなどは不要です。ブラウザ上でコードの記述と実行を行うことができます。

paiza.ioという名前ですが、「paiza」はIT系の就活・学習サイト名で、「io」はテクノロジー系サイトに良く使われているドメインです。

このサイトの利点として以下の様な点があります。

{{< box "paiza.ioの特徴" >}}
<ul>
<li>無料・会員登録無しでコードのコンパイルと実行ができる</li>
<li>Java・C言語・Pythonなど主要な24言語に対応している</li>
<li>日本語に対応している</li>
<li>「GitHub」等の外部サイトと連携している</li>
</ul>
{{< /box >}}

これほどの機能をブラウザ上で実行できるのは凄いですね！

### paiza.ioでプログラミングを実行してみる

実際にpaiza.ioを使って、Javaで「こんにちは」と出力するコードをコンパイルして実行してみます。

{{< code lang="java" title="Main.java" >}}
public class Main {
  public static void main(String args[]) {
    System.out.println("こんにちは");
  }
}
{{< /code >}}

実行ボタンもしくは`ctrl + enter`で実行できます。こんな感じになりました。

{{< luminous src="/images/java-browser-compile-01.png" caption="paiza.ioのコードエディタ画面">}}

下の方に「こんにちは」と出力できてますね。設定等は必要無しでコードの実行もすぐできるので楽ちんです。

また、歯車アイコンから「エディタの設定」が開きます。エディタのテーマを始め、フォントサイズやtabスペースの幅などを設定できます。

このサイトのデメリットとして「プログラム実行のタイムリミットは2秒」であるという縛りがあります。例えば計算量が多いプログラムなどは実行できずに停止してしまうので注意しましょう。

その他にも、書いたコードをブログ等のWebページに埋め込みを行うこともできます。先ほどのコードをこのページに埋め込んでみます。

<iframe src="https://paiza.io/projects/e/wZD4Q2IAc4Yneb_N59qHTg?theme=twilight" width="100%" height="300" scrolling="no" seamless="seamless"></iframe>

埋め込みも手軽に実行環境を埋め込むことができて便利ですね。

## その他のブラウザ上でコードを実行できるサイト

C言語のコンパイルをしたい方は『[ブラウザで動く C言語実行環境](https://9cguide.appspot.com/web_picoc_em.html)』というサイトもあります。こちらはオフラインでも動作します。こちらはよりコンパクトに操作することが出来ます。

{{< box "関連記事" >}}
<ul>
<li>{{< ref "/c-language-compiler" >}}</li>
</ul>
{{< /box >}}

また、HTML、CSS、JavaScriptを実行できる「[JSFiddle](https://jsfiddle.net/)」や「[codepen](https://codepen.io/)」なんかもあります。

{{< luminous src="/images/java-browser-compile-02.png" caption="JSFiddleのコードエディタ画面">}}

{{< luminous src="/images/java-browser-compile-03.png" caption="codepenのコードエディタ画面">}}

どちらも簡単なWebページを作成することができます。画面レイアウトも似ているので、好みで選択すれば良さそうですね。

* * *

これからプログラミングをしたい人向けにpaiza.ioを紹介してみました。無料の会員登録なしでこの機能は充実してると思います。手軽にプログラムを書けるのは入門用として良いツールですね。

「**とりあえずコードだけ書いてみたい！**」って人にはおすすめです。とりあえずpaiza.ioでプログラミングに触れてみて、もっとやりたくなったらIDEをインストールしてみるのもありです。以上で記事を終わりにします。